## 5주차 스터디
### 목표
자바의 클래스에 대해서 학습하세요.
### 학습할 것 (필수)
- 클래스를 정의하는 방법
- 객체를 만드는 방법(new 키워드 이해하기)
- 메소드 정의하는 방법
- 생성자 정의하는 방법
- this 키워드 이해하기
### 과제
- int 값을 가지고 있는 이진 트리를 나타내는 Node 라는 클래스를 정의하세요.
- int value, Node left, right를 가지고 있어야 합니다.
- BinrayTree라는 클래스를 정의하고 주어진 노드를 기준으로 출력하는 bfs(Node node)와 dfs(Node node) 메소드를 구현하세요.
- DFS는 왼쪽, 루트, 오른쪽 순으로 순회하세요.
___
___

## 1. 클래스란?
클래스란 객체를 생성할 때 사용되며, 객체의 형태를 정의해놓은 설계도라고 이해하면 쉽습니다. 여기서 객체란 무엇일까요?

객체는 소프트웨어 세계에서 어떠한 역할을 갖고 그 역할을 수행하는 개념적인 존재입니다. 맥도날드 매장에 가 보면 버거를 주문하러 온 사람, 주문을 받는 캐셔, 감자튀김을 만드는 사람, 버거를 만드는 사람 등 여러 역할을 하는 사람들이 서로 협력해서 맥도날드 세계 혹은 시스템을 이루는 것 처럼, 소프트웨어 세계에서도 이러한 역할들을 수행하는 존재가 바로 객체입니다. 그리고 자바에서 이 객체를 어떻게 만들 것이고 어떠한 행동을 하고 어떠한 상태를 가질 수 있는지 정의되어 있는 곳이 바로 클래스입니다. 여기서 행동과 상태를 각각 메소드와 필드라고 부릅니다.

### 1-1. 클래스의 구조
- **필드(Field)**
    객체의 상태에 대한 정보를 저장하는 공간(변수)입니다. 객체의 상태는 행동(메소드)의 결과입니다. 필드에는 클래스 변수, 인스턴스 변수, 지역 변수 총 3 종류의 변수가 선언될 수 있습니다.
    - **클래스 변수**
    클래스 변수는 인스턴스 변수 앞에 static 키워드가 붙은 변수이며, 클래스가 로딩될 때 클래스 수준의 정보로 JVM 메모리의 메소드 영역에 저장되며, 이 클래스의 인스턴스는 클래스 변수를 공유할 수 있습니다. 클래스 변수는 인스턴스 생성없이 사용할 수 있고, 프로그램이 종료시까지 메모리에 유지됩니다.
    - **인스턴스 변수**
    인스턴스 변수는 클래스가 인스턴스화될 때 heap 영역에 저장되며, 인스턴스마다 서로 다른 값을 가지고 있습니다. 클래스 변수처럼 공유할 수 없으며, GC에 인스턴스가 소멸될 때 함께 heap 메모리에서 제거됩니다.
    - **지역 변수**
    지역변수는 메소드 블럭 내부나 생성자 내부 등 클래스 영역 이외의 공간에 선언된 변수입니다. 해당 블럭이 실행될 때 생성되고, 프로그램 실행 지점이 블럭 외부로 나가면 소멸됩니다.
- **메소드(Method)**
    객체의 행동 방식에 대해 정의해 놓은 것으로, 여러 코드 문장들로 이루어져 있습니다. 이 행동의 결과를 변수에 저장하기도 합니다.
- **생성자(Constructor)**
    인스턴스를 생성할 때 호출되는 것으로 객체의 초기 상태를 설정할 때 사용합니다.
- **초기화 블럭(Initialize Block)**

### 1-2. 클래스를 정의하는 방법
기본적으로 클래스를 정의하는 방법은 다음과 같습니다.

>**접근제한자 클래스명 {
}**

```java 
public class MyClass {

}
```

MyClass라는 클래스를 정의했지만 껍데기만 만들었을 뿐 이 클래스의 객체가 어떠한 행동과 상태를 갖는지 정의해주지 않았습니다. 따라서 클래스에 적절한 행동과 상태를 정의해 주어야 합니다. 아까 예시로 들었던 맥도날드의 고객을 한번 클래스로 정의해보겠습니다.

```java
public class Customer {
    
    int money = 25_000;

    public void buy(int pay) {
        int result = 25_000 - pay;
        if (result < 0)
            System.out.println("잔돈이 부족합니다.")
            return; // 메소드 실행 종료
        
        money = result;
    }
}
```
Customer라는 클래스에는 객체가 어떤 역할을 하고 어떤 상태를 갖는지 정의되어 있습니다. 아주 간단히 버거를 주문하는 buy 메소드와 주문의 결과인 money 인스턴스 변수가 있습니다. 이 인스턴스가 어떤 메뉴를 주문하느냐에 따라 상태값인 money의 값이 변할 것입니다. 이번엔 객체를 만드는 방법을 알아보겠습니다.

## 2. 객체를 만드는 방법 (new 키워드 이해하기)
자바에서 객체를 만드는 것을 **인스턴스화**라고 부르며, 인스턴스화된 객체를 **인스턴스**라고 부릅니다. 그리고 이 인스턴스를 **해당 클래스의 타입**이라고 부릅니다. 인스턴스를 만드는 방법은 간단합니다.
```java
Customer customer = new Customer();
int change = customer.buy(7000);
```

## 3. 생성자 정의하는 방법
생성자를 정의하는 방법은 메소드와 유사하지만 생성자는 메소드가 아니기 때문에 반환 타입을 명시하지 않습니다. 
>**접근제한자 클래스명(){
}**

기본적으로 위와 같은 형태를 갖는 생성자를 기본 생성자라고 부릅니다. 위의 Customer 클래스에서는 생성자를 정의하지 않았지만, 정의된 생성자가 하나도 없을 경우 컴파일러는 기본 생성자를 자동으로 만들어줍니다. 따라서 컴파일된 클래스 파일을 디컴파일해보면 기본 생성자가 만들어져있는 것을 확인할 수 있습니다. 

생성자 또한 메소드처럼 오버로딩할 수 있습니다. 
```java
public class Hamburger {
    private String name; //this.name
    private int price; // this.price
    private boolean sale; //this.sale

    public Hamburger() {

    }

    public Hamburger(String name, int price, boolean sale) {
        this.name = name;
        this.price = price;
        this.sale = sale;
    }
}
```

Hamburger 클래스에는 인자가 하나도 없는 기본 생성자가 3개의 인자를 갖는 생성자가 있습니다. 인자가 없는 기본 생성자를 통해 Hamburger 인스턴스를 만드는 경우는 모든 필드의 값은 기본값들이 들어있을 것입니다. 하지만 모든 필드를 인자로 받는 생성자를 통해 인스턴스를 만드는 경우엔 인스턴스의 변수들의 값엔 인자들의 값이 들어가있을 것입니다. 여기서 처음 보는 것이 this 입니다. this는 무엇일까요?

## 4. this 키워드 이해하기
this 키워드는 인스턴스 자기 자신을 호출하는 키워드입니다. this를 통해 해당 인스턴스의 참조값을 획득할 수 있습니다.
```java
public class Hamburger {
    private String name; //this.name
    private int price; // this.price
    private boolean sale; //this.sale

    public Hamburger() {

    }

    public Hamburger(String name, int price, boolean sale) {
        this.name = name;
        this.price = price;
        this.sale = sale;
    }

}
```